Sudah pagi, Kakanda.
Ayo bangun.
Aku capek dan ngantuk
karena perang.
Tidak boleh.
Rambutmu harus disisir dan diikat.
Kalau tidak bangun, Ayah
akan mengusap pipimu terus, lo.
Iya...
Indah.
Tidak kusut setelah perang sengit.
Tuan Tokiyuki sudah
mendapatkan nama dewasa,
tapi rambutnya tidak dipotong
dan tidak ditata seperti orang dewasa, ya.
Para pengawal menyuruhku
tidak memotong rambut dulu.
Kakakku tidak menggubrisnya
dan tetap dipotong, sih.
Merawatnya susah.
Memang tidak boleh?
Karena itu adalah
jimat keberuntungan, Shizuku.
Jimat keberuntungan?
Rambut yang belum pernah dipotong
adalah simbol kesucian.
Anak-anak diyakini
memiliki kekuatan suci.
Anak yang belum pernah potong rambut
makin jadi simbol keberuntungan.
Karena itulah saya
tidak memotong rambut Tuan.
Samurai mementingkan
keberuntungan dalam pertempuran.
Jika anak dengan rambut panjang
seindah ini memimpin pasukan,
semuanya akan bertarung
dengan percaya diri.
Tapi jika menjadi penguasa negeri ini...
Tuan tak boleh punya rambut panjang
seperti anak-anak selamanya.
Tuan Tokiyuki.
Jika Anda berhasil
merebut kembali kekuasaan...
Itu...
Bolehkah saya memotong rambut Anda?
Silakan.
Memotong rambut berarti
akan menjadi ayah angkat.
Aku pun merasa
tak keberatan soal itu.
Terkadang dia mempermainkanku
di atas telapak tangannya.
Terkadang dia egois dan diktator.
Terkadang rewel menyuruhku belajar.
Terkadang memelukku dengan erat.
Terkadang dia datang menolong
dengan wajah panik.
Oh, begitu.
Tanpa kusadari, aku sudah...
Aduh!
Oi, kau.
Jangan terbawa suasana
hanya karena kau putra Hojo.
Aku sudah menjadi dewa.
Aku lebih hebat.
Halo, Tuan Tokiyuki.
Mohon maaf saya jarang menemui Anda.
(Anak Suwa Yorishige
Suwa Tokitsugu)
Tuan Tokitsugu, lama tak bertemu.
Izin memperkenalkan anak ini.
Dia anak saya, Yoritsugu.
Ada apa, Yoritsugu?
Sudah beri salam?
Sudah, Ayahanda!
Aku grogi karena bertemu
Tuan Tokiyuki yang kukagumi!
Aku agak kaget karena
tiba-tiba bicara padanya.
Kurang ajar!
Mohon maaf, Tuan Tokiyuki!
Mari, ayo temui Kakek bersama!
Aku kaget saat mendengar
Yorishige punya cucu.
Apa maksudnya dia sudah jadi dewa?
Tidak, yang lebih membingungkan...
(Cucu Suwa Yorishige
Suwa Yoritsugu)
Ayo kita buktikan.
Dewa dan Hojo...
Mana yang lebih hebat?
Sableng!
Anak ini sableng parah!
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
(Dua Tahun yang Lalu)
Yoritsugu imut banget!
Kelak kau akan mewarisi Suwa
dan jadi dewa yang baik!
Dua tahun yang lalu,
aku, Suwa Yoritsugu, masih jadi
tokoh utama Suwa masa depan.
Hojo!
Tuan muda Hojo melarikan diri ke sini!
Tuan muda, sungguh menyedihkan!
Ayo kita sambut beliau, Tuan Yoritsugu!
Aku...
tidak usah.
Selamat datang!
Anda pasti kelelahan
di perjalanan panjang!
Akan saya siapkan makanan.
Mari, silakan masuk.
Tuan Muda, ayo cepat kemari!
Menyerahkan takhta dewa?
Benar.
Sebenarnya, saya sudah mempercayakan
sebagian besar pekerjaan dewa ke Tokitsugu.
Saya ingin mempercayakan
semuanya ke cucu saya, Yoritsugu.
Jadi begitu maksudnya menjadi dewa.
Anak semuda ini mewarisi itu...
Eits, kesempatan!
Usapan pipi nggak berguna!
Usapan pipinya lebih besar
dibanding aku dulu!
Lagi pula, kenapa kau duduk
di samping Kakek?
Seharusnya itu tempat dudukku!
Tuan Yorishige, aku pamit dulu!
Saya jadi kesepian
kalau Tuan buru-buru!
Masih ada waktu, 'kan?
Jangan ganggu aku terus!
Dia menggelitik lebih akurat
daripada aku dulu!
Orang sepertimu memonopoli
kasih sayang Kakek!
Pertama, aku harus
menyadarkan Kakek dulu.
Hei, Tuan Tokiyuki.
Aku ingin lebih akrab
dengan Tuan Tokiyuki!
Tolong manjakan aku!
Tu-Tuan Tokiyuki,
apa yang Tuan lakukan?
Eh, tidak, dia sendiri...
Saat pertama kali
bertemu tadi juga begini.
Tampaknya Tuan Tokiyuki membenciku.
Saat perkenalan,
dia mencengkeram kerah baju...
Aku Hojo.
Tidak ada yang lebih mulia
dari aku di Suwa.
Ayo bertanding besok.
Yang kalah diusir.
Dia mengatakan itu dan aku menerima
tantangan itu dengan berat hati.
Tuan Tokiyuki, ternyata Anda
sekasar itu di belakang!
Tuan Tokiyuki, minta maaf!
Mana mungkin aku mengatakan itu!
Selain itu...
Aku akan membunuh
Yorishige suatu saat.
Dia mengganggu
karena bersinar tidak jelas.
Itu katanya.
Itu keterlaluan, Tuan Tokiyuki.
Minta maaflah pada saya.
Aku enggak bilang begitu!
Lagian, itu tadi siapa?!
Tapi tidak apa-apa.
Tuan Tokiyuki adalah harapan Hojo.
Jika diusir orang ini, aku ikhlas!
Sampai jumpa
di pertandingan besok, Tuan Tokiyuki!
Jangan kabur.
Aku pasti akan mengusirmu.
Ya ampun.
Jangan kasar begitu
ke anak yang lebih muda!
Mohon maaf, Tuan Tokiyuki!
Yoritsugu juga ada salah!
Yah, anak itu juga kurang bersosialisasi...
Iya, iya.
Anggap saja sudah impas!
Kalian berdua, duduk di situ.
Kalian paham itu tadi
kebohongan anak-anak, 'kan?
Iya...
Bagaimana dengan aku
yang sering jadi korban?
Kami pura-pura tidak melihat.
Aku paham dia menganggapku mengganggu
karena menumpang di sini.
Justru aku merasa tidak enak
pada Tuan Yoritsugu.
Tapi...
Mungkin ini terlalu lancang.
Jika ayah dan kakek
yang ia sayangi membiarkan itu,
bukankah dia bisa menjadi dewa
yang menjebak orang dengan entengnya?
Maafkan banyaknya kesalahan kami.
Kami sungguh menyesal.
Kami merasa rendah diri.
Rendah diri?
Karena pekerjaan ayah dan kakeknya,
dia yang masih muda harus
menanggung tanggung jawab besar.
Jika dewa hidup mati di medan perang,
seluruh Kuil Suwa akan lenyap.
Lantaran saya dan Ayah ikut perang,
kami harus menyerahkan tugas dewa
kepada Yoritsugu yang tak terikat perang.
Begitu, ya. Jadi itu alasannya.
Anak semuda itu mewarisi takhta dewa.
Namun, Anda benar, Tuan Tokiyuki.
Bila dibiarkan, itu akan buruk
bagi masa depannya.
Mungkin karena terlalu terbebani
tugasnya menjadi dewa,
dia bersikap baik di hadapan kami,
tapi tak mau jujur di depan orang lain.
Anak itu
menunjukkan isi hatinya pada Anda.
Ini mungkin sebuah kesempatan.
Tolong selesaikan baik-baik
pertandingan dengan Yoritsugu!
Tolong jadi temannya untuk bisa jujur!
Orang tua tidak tanggung jawab!
Meski begitu, aku juga penyebabnya.
Aku usahakan agar kami bisa akrab.
Pertandingan yang dimaksud
paling cuma permainan anak-anak.
Pasti ada momen
untuk mencairkan suasana.
(Besoknya)
(Tuan Yoritsugu semangat)
Lah, kok serius?!
Karena aku sudah menjadi dewa!
Jika aku minta, seluruh orang
di Kuil Suwa akan patuh.
Berani juga kau datang, Tokiyuki.
Pertandingannya adalah kejar-kejaran.
Kau yang jadi iblis.
Aku akan pergi
dan menyentuh pilar suci di sana.
Jika kau tidak bisa
menyentuhku sebelum itu,
aku yang menang.
Kau harus berkemas dan pergi dari sini.
Tuan Yoritsugu, aku cuma ingin
berteman denganmu.
Selain itu, kalau kejar-kejaran
sudah pasti lariku lebih kencang.
Siapa takut! Mulai!
Dasar. Apa boleh buat, deh.
Tuan Moritaka?!
Saya tidak tahu permasalahan kalian,
tapi mohon maafkan saya, Tuan Tokiyuki.
Jika tidak menghentikan Anda, saya akan
dijatuhi hukuman ilahi oleh Tuan Yoritsugu!
Inilah kekuatan dewa hidup!
Mereka semua menuruti kehendakku!
Manusia tidak bisa menggapai dewa!
Tokiyuki!
Dewa...
Mungkin sebaiknya
aku beri pelajaran sedikit.
Tuan Muda, bersiaplah!
Dia kabur ke sana! Hentikan dia!
Menghadapi 100 orang itu
bukan masalah!
Kalau ingin menghentikan Tokiyuki,
keluarkan panah dan Sadamune!
Sepertinya memang mustahil.
Begitu-begitu, Tuan Tokiyuki sudah
melewati beberapa perang.
Di sisi lain, Tuan Yoritsugu
baru sebentar menjadi dewa.
A-Apa?!
Mayoritas yang menuruti perkataannya
adalah warga sipil!
Tidak mungkin bisa hentikan dia!
Tidak mungkin semudah itu!
Dia menerobos semuanya?!
Nah, tinggal kita berdua, Tuan Yoritsugu!
Eh? Seram, seram.
Kenapa malah beringas?
Tapi...
Sejak lahir, aku sudah keliling Kuil Suwa.
Dibanding kau yang tinggal
belum genap dua tahun,
aku lebih paham medan!
Dengan begini...
Dia pasti ambil jalan memutar yang jauh!
Aku pasti sampai ke pilar itu lebih cepat
yang menjadi syarat kemenangan!
Masih jauh dari pilar suci,
apa mau dilanjut, Tuan Yoritsugu?
A-Apaan kau ini?
Aku tahu kau jago kabur,
tapi aku tidak tahu kau jago mengejar juga!
Kekuatanku seolah bangkit
saat mengejar sambil kabur.
Selain itu...
Kali ini tidak perlu menyakiti siapa pun,
jadi aku bisa bergerak bebas
dengan senang!
Tapi setelah ini,
aku akan jadi simbol perang
dengan asumsi harus melukai orang.
Jika kau mengusirku, mungkin peran itu
akan dilimpahkan padamu.
Kita ditakdirkan menjadi
simbol di usia muda,
tapi menurutku kau boleh menunggu
lebih lama untuk melukai orang.
Jangan sok!
Pertandingannya belum berakhir!
Tuan Yoritsugu!
Sesuatu untuk pegangan...
Kalau aku mencari sekarang,
nanti terlambat!
Pegang ini!
Aduh!
Bodoh! Rambutmu bisa tercabut!
Ti-Tidak apa-apa, cepat naik saja!
Kalau rambutmu terpotong,
keilahianmu bisa hilang!
Orang-orang tidak akan menghormatimu lagi, tahu!
Kau juga memanjangkan rambut
dengan alasan yang sama!
Simbol keilahian cukup dari kamu saja!
Kamu Suwa! Aku Hojo!
Pada akhirnya, tugasku cuma bertarung!
Aku mohon, cepat!
Leherku keburu patah!
Orang bodoh.
Jika kau membiarkanku mati,
tidak akan ada lagi pengganggu.
Aku ingin menjadi temanmu.
Selain itu, Tuan Yorishige bakal sedih.
Aku menganggap
Tuan Yorishige seperti ayahku.
Tapi itu tidak seberapa dibanding
ikatan darah yang kau miliki.
Sejak kau datang,
Kakek sering bertemu
samurai Shinano yang tak kukenal.
Dia makin jarang menemuiku.
Sebenarnya, aku tak peduli jadi dewa.
Aku cuma tak ingin
kakekku direbut siapa pun.
Begitu, ya.
Karena dia sibuk dengan
persiapan perang besar...
Sip!
Serahkan padaku, Tuan Yoritsugu!
Begini-begini, aku tuan
dari ayah dan kakekmu.
Aku akan egois sesekali!
Oleh karena itu, Tuan Yorishige!
Selama tiga hari ke depan,
aku perintahkan
tugas memimpin Suwa dikerjakan
sendirian oleh Tuan Tokitsugu.
Selama tiga hari ke depan, aku perintahkan
Tuan Yorishige memanjakan cucumu.
Jangan membuatnya kesepian lagi!
Dengan begini, Tuan Yorishige
akan menjadi milikmu selama tiga hari.
Minta dimanjakan dia sesukamu.
Tokiyuki...
Begitu, ya! Kau kesepian, ya, Yoritsugu!
Akhir-akhir ini, aku memang
tidak memperhatikanmu.
(Sruk sruk sruk sruk sruk)
Bilang saja dari awal!
Aku akan menyayangimu
sepenuh jiwa dan ragaku!
(Sruk sruk)
Sruk, sruk.
Sruk, sruk, sruk sruk.
(Sruk sruk sruk)
Sruk, sruk, sruk sruk, sruk, sruk.
Sruk, sruk, sruk sruk!
Sa-Sakit!
Kulit orang tua, tapi sakit.
Kulit tua Yorishige
setara dengan kurang lebih
ampelas grit 1500.
Mengusap pipi beberapa menit
memang tidak masalah,
tapi jika dilanjutkan 3 hari 3 malam,
kulit terkelupas, daging robek,
dan tulang terkikis.
Yorishige menerima semacam berkat dewa,
jadi tidak terluka sama sekali.
Lagi pula, aku cuma tidak mau Kakek direbut,
bukan berarti aku suka diusap pipinya!
Jujur, aku malah capek
kalau harus terus bersamanya!
Eh? Ini berlanjut tiga hari?
Ini perintah Tuan Tokiyuki!
Aku usap pipimu sejuta kali
selama tiga hari!
Ayo!
Tidak!
Ada apa, Tuan Muda?
Kok terlihat bahagia begitu?
(Tidak ada niat buruk)
Kojirou, rasanya menyenangkan
setelah melakukan hal baik!
Tokiyuki, awas kau!
Suwa Yoritsugu.
Dia berumur tujuh tahun saat ini.
Dia menjadi teman baik
Tokiyuki di kemudian hari.
Samurai itu kenapa?
Iya, terlihat sangat termotivasi.
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Seolah motivasinya tertulis di wajahnya.
Baiklah...
(Paman Tokiyuki
Hojo Yasuie)
Apa Tokiyuki baik-baik saja?
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Fubuki - Toya Kikunosuke)
Ayo!
(Episode 19 [Tahun 1335]
Pamanku)